vamos continuar explorando o texto da portaria que
coloca em vigor o domicílio eletrônico trabalhista,
então no artigo cento e quarenta que ela altera
lá da portaria Meia sete um O parágrafo único vem
dizendo o det aplica-se a todos aqueles que estiverem sujeitos
à inspeção do trabalho tem ou não empregados importante?
Por mais que a empresa tenha uma quantidade significativa de empregados,
ela vai usar o domicílio eletrônico trabalhista
e se a empresa não tiver nenhum tipo de trabalhador, mas por exemplo,
tem lá o seu sócio na sua folha de pagamento ou não tem nenhum tipo de movimentação.
Ela também pode ser notificada pra comprovar se existe ali
alguma pendência ou não alguma inconformidade ligada à área trabalhista,
então não existe parâmetro.
Se isso é determinado apenas para as empresas que têm empregados ou não,
todas elas estarão submetidas a utilizar o
domicílio eletrônico trabalhista e aqui no artigo
cento e quarenta A diz que o livro eletrônico de inspeção do trabalho,
nos termos do dispositivo um do artigo meia dois oito da CLT,
será adotado de forma eletrônica como uma
das funcionalidades do DET em substituição ao
livro impresso e passará a ser denominado
Livro de inspeção do trabalho eletrônico.
Então, nesse momento,
ele formaliza a substituição do livro preto
no formato físico pelo domicílio eletrônico trabalhista,
utilizando o recurso de livro de Inspeção do trabalho eletrônico.
É muito importante que você tenha esse entendimento e, se capacite, esteja de fato
preparado pra atender qualquer tipo de notificação,
que pode acontecer até mesmo dentro do domicílio eletrônico trabalhista.
É por isso que a gente tá aqui aprimorando o nosso conhecimento.